On  va  faire  une  pratique  sur  l 'observation  de
la  gangne  dural  coronale  par  rapport  횄혻  la  symphyse  et  par  rapport  au
maxillaire.
On  va  simplement  aller  voir  comment  ces  champs  vont  se  poser,  mais  l횄혻  il  faudra  vous
mettre  sur  un  niveau  횄짤lectrique.
C'est comme 횄짠a qu'on soigne aussi les tendons, les tendinites.
changer plein de choses. Tant que vous n'avez pas remis
les courants 횄짤lectriques, 횄짠a ne passera pas.
Et quand on voit cette mise en place
de la base du cr횄짖ne, c'est le neurocr횄짖ne
par rapport
au visc횄짤rocr횄짖ne. C'est comme si
ton syst횄짢me visc횄짤ral 횄짤tait soutenu
횄혻 la base du cr횄짖ne, comme une
Et en haut,
j'ai mon cerveau
qui est le neurocr횄짖ne.
Et entre les deux, j'ai 횄짠a.
Et puis, je ne sais pas
aller directement sur cette base du cr횄짖ne.
Par contre, je peux y arriver par la p횄짤riph횄짤rie.
Puisqu'on sait que toutes mes
membranes durm횄짤riennes
de tension viennent tous
s'attacher 횄혻 ma base du cr횄짖ne.
Elles sont comme amarr횄짤es.
Je vais d'abord prendre ma
suture coronale et je vais prendre
la partie ici qu'on appelle
le maxillaire.
Ok ?
Je me mets sur ce niveau-l횄혻.
Maxillo.
zygomatique, en fait, tu vois.
Et je vais 횄짧tre l횄혻.
Et l횄혻, j'ai aussi une gaine, en fait, qui fait 횄짠a.
Et qui vient aussi, en fait, c'est une ligne qui vient aussi vers la base du cr횄짖ne.
C'est comme des anneaux.
Les deux anneaux doivent se rencontrer et doivent 횄짧tre en connexion, si tu veux, tu vois.
Et le niveau 횄짤lectrique, c'est un niveau subtil o횄쨔 c'est comme si c'est on ou off, en fait.
N'oubliez pas, cette suture coronale est assez basse, parce qu'il y en a beaucoup qui sont l횄혻.
On va aller assez bien sur cette suture coronale, l횄혻 o횄쨔 il y avait Bregma.
parce que si c'est vivant c'est qu'il y a des 횄짤changes thermiques
il y a une chaleur quand m횄짧me qui s'impacte
elle peut sentir aussi doucement
il y a un point un peu sur la ligne
o횄쨔 il y a une petite perdition d'횄짤nergie
voil횄혻, l횄혻, ce que tu sens
l횄혻 maintenant, je vais te faire sentir
je vais mettre sur la fr횄짤quence 횄짤lectrique
l횄혻 je me mets sur cet anneau
l횄혻 j'ai cette connexion
je vais vers cette symphyse ph횄짤nop횄짤zil횄짤e
donc ici je peux d횄짤j횄혻 dire
tiens voil횄혻, c'est vital, c'est chaud
r횄짤pond.  Il  y  a  quand  m횄짧me  un  petit  travail  qui  va  se  faire  dans  ce
mouvement  ici,  on  va  voir.  Je
vais  me  mettre  maintenant  en  connexion  avec  la  partie  de  son  maxillo -zygomatique
ici,  comme  ceci,
qui  vient  aussi  vers...  c 'est  comme  si  ces  deux  anneaux  se  rencontrent
en  fait.  Donc  d횄짤j횄혻  entre
les deux il y a une diff횄짤rence, il y a d횄짤j횄혻 une perte quand m횄짧me un peu au niveau en haut, donc
il y a quand m횄짧me une...
fatigue, il y a une lutte. L횄혻, tout de suite, je suis sur ces surr횄짤nales. M횄짧me si je suis
ici,  il  y  a  un  rapport  surr횄짤nal  indirect.  Donc  ici,  il  faut  un  peu  recharger  les
batteries
chez  madame.  Par  exemple,  ici,  quand  je  suis  l횄혻  et  que  je  ressens  횄짠a  en  consulte,  tout
de  suite,  je  me  mets  sur  ces  surr횄짤nales  et  je  r횄짤chauffe  les  surr횄짤nales.  Je
lib횄짢re
les  ligaments  ici  et  je  me  mettrai  comme  ceci  pour  recharger
les  surr횄짤nales.
Apr횄짢s, on fera la relation avec tout le syst횄짢me cardiaque,
donc tout le syst횄짢me endoth횄짤lial,
comment on peut travailler sur les quatre portes d'entr횄짤e,
qui sont carotite interne gauche et droite,
et vert횄짤brale gauche et droite, puis syst횄짢me basilaire,
avec comment ils sont r횄짤actifs,
si on les touche correctement,
et qu'on peut les lib횄짤rer par rapport au c횇혫ur,
ou parfois par rapport au c횇혫ur.
m횄짧me  au  syst횄짢me  vitellin  ombilical,  donc  m횄짤sar횄짤ique
ou  spl횄짤nique  sur  le  sinus  du  c횇혫ur.
Moi, je travaille avec quatre 횄짤nergies, avec l'횄짤nergie de la pesanteur ou de la gravit횄짤,
pour redonner un juste contact.
Soit  il  y  a  des  gens  trop  lourds,  ils  sont  d횄짤j횄혻  enterr횄짤s,  soit  il  y  a  des  gens,  ils  sont  m횄짧me  trop
l횄짤gers,  ils  flottent.
Puis l'횄짤nergie de la ligne m횄짤diane, puis l'횄짤nergie du corps 횄짤nergique.
pur.  Ici  on  est  plus  sur  ce  plan  횄짤lectrique.  횄혝a  ce  qu 'on  ressent  c 'est  vibratoire.  Et
ici  de
nouveau  coronal.  J 'attends  et  puis  je  vais  revoir  ici.  Ici  de
nouveau  voil횄혻  j 'ai  d횄짤j횄혻  plus  de
vitalit횄짤.  C 'est  pas  encore  횄혻  100 %  mais  c 'est  d횄짤j횄혻  mieux.  Il  y  avait  un  vide.  Donc
c 'est  le  hamac  de
l '횇혫il.  Voil횄혻  tu  vois  il  y  avait  un  streng.  Tout  l 'axe  sup횄짤rieur
donc  tout  qui  횄짤tait  en  streng.
Voil횄혻, l횄혻, 횄짠a serait qui ? Tu sens 횄짠a ?
C'est comme si 횄짠a faisait un...
J'exag횄짢re, mais c'횄짤tait comme 횄짠a.
Quand j'ai reconnu le tissu,
il a son point de r횄짤f횄짤rence.
Il y a l'induction.
Il y a le mouvement en facilit횄짤.
Je ne suis pas dans le mouvement en facilit횄짤,
je suis dans la pr횄짤sence.
OK, premier niveau.
Deuxi횄짢me niveau, je vais travailler
canino, maxillot,
trois doigts.
Au niveau de ma bosse frontale.
J'ai un axe comme 횄짠a.
Il faut que j'ai des bons points d'appui,
sinon ma main va 횄짧tre en d횄짤s횄짤quilibre.
L횄혻, je sens de nouveau.
Si je sens cette chaleur et cette vibration,
et si c'est bien dans le plan.
Je cherche bien ma bosse frontale.
Voil횄혻, qui est ici.
Je regarde.
Je reste ici.
Maintenant, je suis ici.
L횄혻, je prends en m횄짧me temps la ligne ici,
et en m횄짧me temps la ligne ici.
Tu  vois,  la  ligne  zygomatico -bosse  frontale
homolat횄짤rale.
Donc comme 횄짠a, j'ai deux niveaux.
Ici, j'ai une bonne chaleur, j'ai un bon champ.
Ici, c'est plus diminu횄짤.
Je vais aller voir ici, au niveau de la suture coronale.
je  vais  palper  ma  suture  coronale  voil횄혻  ici  l횄혻
c 'est  assez  voil횄혻  ici  tout  petit  peu
횄짠a peut un peu bloquer
parfois  횄짠a  fait  cloux  canino  maxillot
ici frontal et comme 횄짠a
Voil횄혻, 횄짠a passe.
Ce n'est pas encore comme je voudrais 횄혻 droite.
Je cherche.
Comme je voudrais, comme...
Ici, de l'autre c횄쨈t횄짤.
Canino, canine.
Axello.
Frontale, ici, d횄짤part.
Et puis, ici, et l횄혻.
Il y a vraiment...
C'est ici cet axe qui est perturb횄짤.
Donc il y a une perte d'횄짤nergie ici.
Peut-횄짧tre que c'est plus lent pour travailler.
C'est pour 횄짠a que 횄짠a va gu횄짤rir plus vite.
Donc ici, ce que j'ai chaque fois retrouv횄짤, c'est chaque fois dans cet axe-ci.
Perte un peu de vitalit횄짤, entre guillemets.
Et  un  peu  sur  la  structure  coronale  que  j 'avais  un  petit  peu
au  d횄짤part  qui  횄짤tait  occup횄짤  횄혻  chercher.
Donc c'est occup횄짤 횄혻 se r횄짤횄짤quilibrer comme 횄짠a.
Troisi횄짢me niveau, qu'on fait maintenant,
renoncement de la flexion.
Les masto횄짱des.
Il ne faut pas appuyer trop trop.
Voil횄혻, qu'elle a un masto횄짱de, qu'elle a une petite torsion comme 횄짠a.
Il y en a un peu plus ant횄짤rieur que l'autre, si tu veux.
Je vais voir si c'est un point de changement et de balance.
Et l횄혻, je peux aller en induction ou en mouvement facilit횄짤.
Ici, c'est une technique de l횄짤g횄짢re induction.
Je suis son extension.
Hop, elle part en flexion.
Et j'accompagne sa flexion.
Et l횄혻, j'appuie.
Quand je me mets dans ces choses-l횄혻, ici,
j'observe sa respiration.
Et si je veux aller dans un point de changement,
j'observe son at횄짤 expiratoire.
Parfois, les gens font une...
Sous-titrage Soci횄짤t횄짤 Radio-Canada
Qu'est-ce que c'est que 횄짠a ?
Changement de polarit횄짤.
Ils font une inspiration et un grand souffle.
Donc ils font une oxydation, un changement d'oxydor횄짤duction.